title: E alegre se fez triste
lyrics: Manuel Alegre
music: José Niza
singer: Adriano Correia de Oliveira
From: Fernando Pais

Aquela clara madrugada que
Viu lágrimas correrem no teu rosto
E alegre se fez triste como se
chovesse de repente em pleno Agosto
Ela só viu meus dedos nos teus dedos
Meu nome no teu nome e demorados
Viu nossos olhos juntos nos segredos
Que em silêncio dissemos separados
A clara madrugada em que parti
Só ela viu teu rosto olhando a estrada
Por onde o automóvel se afastava
E viu que a pátria estava toda em ti
E ouviu dizer adeus essa palavra
Que fez tão triste a clara madrugada

##---------------

title: Canta, canta amigo canta
from: jj
author: António Macedo

Canta canta amigo canta
vem cantar a nossa canção
tu sozinho não és nada
juntos temos o mundo na mão
Erguer a voz e cantar
À forçaa de quem é novo
viver sempre a esperar
fraqueza de quem é povo
Viver em casa de tábuas
à espera dum novo dia
enquanto a terra engole
a tua antiga alegria
Canta canta amigo canta

##-------------------

title: A lua nasceu
author: ?
from: Susana Godinho, João Aldeia, Ivone Lemos, Paulo Meireled
type: canção de embalar
comm: junção das lembranças de várias pessoas: pode haver incorrecções.

A lua nasceu e cresceu no além
A noite sorriu também
Faz óó, meu bébe porque eu zelo por ti
Só aos anjos a lua sorri

Tu verás meu amor, como é bom sonhos ter
Deus te dê dos melhores que houver
Faz óó, meu bébe porque eu zelo por ti
Só aos anjos a lua sorri

A lua nasceu e cresceu no além
a noite chegou também
nada pode impedir que o bébé durma bem
nem papão há-de vir nem ninguém

A Estrela-Polar a brilhar lá no céu
a noite também desceu
amanhã contarás tudo o que se passar
e depois voltarás a sonhar

A lua nasceu e cresceu no além
A noite chegou também
E tu, meu bebé, vais dormir e sonhar
Deixa a lua crescer lá no ar

A roca pousou e largou sem chorar
Os olhos quase a fechar
Nada pode impedir que o bebé durma bem
Nem papão há-de vir, nem ninguém

Tu verás, meu amor, como é bom sonhos ter
Deus te dê dos melhores que houver
Anjo meu, faz ó-ó, pois eu velo por ti
Só aos anjos a lua sorri

##----

title: Não é desgraça ser pobre
singer: Amália Rodrigues
author: Norberto Araújo
from: Javier Tamames
comm:  Fado menor do Porto

Não é desgraça ser pobre,
não é desgraça ser louca:
desgraça é trazer o fado
no coração e na boca.

Nesta vida desvairada,
ser feliz é coisa pouca.
Se as loucas não sentem nada,
não é desgraça ser louca.

Ao nascer trouxe uma estrela;
nela o destino traçado.
Não foi desgraça trazé-la:
desgraça é trazer o fado.

Desgraça é andar a gente
de tanto cantar, já rouca,
e o fado, teimosamente,
no coração e na boca.

##------------------------------

title: Soldadim Catrapim
lyrics: Carlos Rodrigues
music: A. P. Braga
in: António Pedro Braga - 1970 (Movieplay SON 100.008)

Que linda menina, que vem de avental,
Criadinha linda tem o general.
Que lindo mancebo, de bota engraxada,
Que olhos que deita à linda criada.

Ai soldado, soldadim, catrapim !
Minha mão não te dou não, catrapão !
Não te dou deste meu peito
A dor do meu coração.

Que lindo navio, no cais a aprontar,
Adeus soldadinho, que não vais voltar.
Que linda menina, no cais a chorar,
Adeus soldadinho, que não vais voltar.

Ai soldado, soldadim, catrapim !
Minha mão não te dou não, catrapão !
Não te dou deste meu peito
A dor do meu coração.
